=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 5=
Ayah,
sekian tahun ini,
ayah menguruskan rumah tangga
dengan berjimat cermat.
Yake tak pernah beritahu ayah bahawa
Yake sangat benci makan nasi
yang telah disimpan semalaman.
Jika seseorang selalu
makan makanan baki,
badannya akan berbau seperti kain buruk.
Bau itu sentiasa
mengingatkan Yake bahawa
kedudukan Yake lebih rendah
daripada orang lain.
Puan Yu.
Mak kurang sihat,
tak dapat menghantar puan hari ini.
Harap puan jangan kisah.
Selepas perpisahan hari ini,
entah bila kita akan bertemu lagi.
Harap puan tua
jaga diri.
Cikgu Fan.
Cik Fan.
Kamu perlu berhati-hati
semasa mengangkat kotak.
Di dalam kotak ini tersimpan
koleksi Empat Kitab dan Ulasan,
koleksi manuskrip terpilih dinasti dulu.
Hanya satu-satunya
salinan tunggal ini di dunia.
Nilainya tak boleh diukur dengan wang.
Ada sedikit manfaatnya.
Sekurang-kurangnya
ada reputasi bakat.
Kalau sayang lulus peperiksaan,
jangan mengecewakan saya.
Mujurlah
akhirnya saya
menguasai nasib sendiri.
Suami saya yang dipilih
dengan latar belakang saya.
Dia juga ikhlas terhadap saya.
Dulu menumpang hidup
di tempat orang lain,
kini dah menjadi phoenix
yang terbang tinggi.
Dia benar-benar anggap rumah kami
sebagai dahan untuk dihinggapi phoenix.
Puan
masih tak puas hati dengan Cik Fan?
Apa gunanya saya puas hati
atau tidak?
Sayangnya Cik Tingyun ini.
Sudahlah.
Hal penting sekarang,
pergi ke Pekan Linchun
untuk mencari putera mahkota.
Kalau dapat pengiktirafan baginda,
jalan masa depan Jingxiu
akan lancar.
(Adik Angkat, Yuwei)
Cik Tingyun.
Tengoklah baik-baik.
Bagaimana mereka
yang tiada latar belakang
hidup di dunia ini?
Mari jalan.
Makanlah.
Cik Tingyun.
Kami sekarang berpura-pura
menjadi pelarian.
Disebabkan awak,
pihak pegawai dan geng-geng
sedang memburu kita sekarang.
Saya telah berjanji kepada mak awak
untuk membawa awak kembali ke ibu kota.
Tuan Muda Zhao.
Boleh tak kita tidak pergi ke ibu kota,
tapi tukar perjalanan
ke wilayah Yongning?
Kenapa?
Kalau saya
pergi ke ibu kota
dalam keadaan keliru ini,
itu bermakna saya mengaku
atas tuduhan berzina, kan?
Zuo Junjie itu
akan pergi ke wilayah Yongning
untuk menduduki peperiksaan.
Saya mahu pergi ke sana.
Kemudian cari jalan untuk menangkapnya
dan soal siasatnya dengan tegas,
paksa dia menulis pembatalan perjanjian,
barulah saya pergi ke ibu kota.
Ambil peluang ini
untuk membersihkan nama saya.
Cik Tingyun memang bersemangat.
Tapi saya nak tanya awak.
Awak nak cari siapa
tangkap dia untuk soal siasat?
Biarpun awak dapat jumpa dia,
awak nak membersihkan nama awak
dengan apa?
Jangan-jangan
nak bantuan kami?
Sedarlah sikit.
Nama Cik Tingyun
dah tiada kaitan dengan awak.
Ini juga maksud mak awak.
Makanlah sesuatu
dan teruskan perjalanan.
Cik Xie.
Apa pun, saya pergi
ke Biara Biyun masa itu
adalah untuk minta wang daripada awak.
Saya tak terfikir
nak menyelamatkan awak.
Saya berjanji kepada mak awak
untuk hantar awak ke ibu kota
juga demi wang.
Saya cuma lakukan bahagian saya.
Habis itu, awak nak jalan atau tidak?
Kalau tak bertolak sekarang,
hari pun dah nak gelap.
Mungkin ada serigala muncul.
Berhenti.
Tunggu sekejap!
Tolong!
Tolong saya!
Abang, tolong saya!
Tolong!
-Inilah bekalan terakhir!
-Bagi saya!
Bagi saya!
Abang!
Orang baik!
Tolong saya!
Saya sanggup buat apa saja!
Saya sanggup jual diri sebagai hamba!
Tolonglah saya!
Orang baik!
Saya sanggup buat apa saja!
Sen.
Lepaskan tangan!
Tak boleh.
Jangan menyibuk!
Orang baik!
Jangan!
Abang!
-Abang, saya merayu.
-Perempuan tak guna, lepaskan tangan!
Orang baik!
Saya merayu!
-Orang baik!
-Lepaskan tangan!
Tolonglah saya!
Orang baik!
Makanan!
Sini ada makanan!
Mereka ada makanan lagi!
Pergi jauh!
Jangan datang dekat!
Jangan lari!
Makanan ada di atas kuda!
Teruklah sekarang!
Disebabkan awak,
bekalan dah tiada.
Wang pun tiada.
Kita semua kena kelaparan.
Saya cuma nak menyelamatkan dia.
Tengoklah keadaan awak,
awak nak selamatkan orang lagi?
Saya dah kata awak bukan lagi anak emas.
Kenapa awak masih tak faham?
Sen.
Jangan buat hal bodoh lain kali.
Awak terluka?
Ayuh!
Kalau awak buat hal lagi,
abaikan awak di sini.
Tanpa kami,
awak macam wanita itu.
Tuan atih.
Kita menunggang kuda,
lebih cepat daripada dia
yang berjalan kaki.
Asalkan arahnya betul,
pasti kita boleh mengejarnya.
Simpan senjata baik-baik
dalam perjalanan.
Jangan menonjol.
Kalau jumpa orang itu,
terus kerjakan dia kuat-kuat untuk saya.
Ya!
Ayuh!
Penyodok itu pasti kotor.
Semua salah awak.
Kalau bukan sebab awak menyibuk,
Tuan Muda Zhao takkan cedera.
Awak lincah,
cepat pergi ke pekan terdekat
untuk membeli ubat menahan perdarahan.
Pergi sekarang.
Saya ingat ada sebuah Tokong Puji
terletak kira-kira
dua atau tiga batu berdekatan sini.
Kita bertemu di sana.
Pergilah.
Dah puas tengok?
Maaf sangat.
Semuanya salah saya.
Mengembara di luar,
ini sangat biasa.
Tak baik kalau tak bantu orang
yang dalam bahaya.
Salah pun selepas
menyelamatkan orang.
Kalau seseorang dah hilang arah tuju,
ikut arah mana-mana pun salah.
Apabila saya bukan lagi Cik Tingyun,
siapa saya ini?
Saya boleh jadi siapa?
Awak tahu tak?
Sebenarnya saya
bukan Si Naga Air Berekor Sembilan.
Saya cuma penyeludup garam biasa.
Dalam satu penyeludupan, saya terlibat
dalam pergaduhan antara Si Naga Air
Berekor Sembilan dengan anak buahnya.
Yang saya bawa ini ialah
Garam Salji Bumi yang kualiti terbaik.
Ada harga tapi kurang permintaan.
Ada bawa duit cukup?
Kayalah kali ini.
Rezeki besar kali ini.
Dah untung.
Siapa yang benarkan awak
curi garam saya kemudian menjualkannya?
Tuan anjang?
Tuan anjang.
Saya dah lama mengikuti tuan,
tolong maafkan saya!
Kalau saya tak bunuh kamu
untuk menunjukkan martabat saya,
kelak,
macam mana saya
nak mengawal anak-anak buah saya?
Semua wang perak ini
milik tuan.
Harap tuan anjang
jangan bunuh saya!
Cabut!
Cepat!
Cepat cabut, Sen!
Cabut!
(Anak buah Si Naga Air Berekor Sembilan
menjual garamnya secara diam-diam.)
(Kami terlibat dalam masalah itu.)
(Bukan saja kehilangan wang,)
(malah tak dapat garam itu.)
Kawan-kawan,
macam mana pun kita akan mati hari ini.
Siapa yang dapat bunuhnya
dan dapatkan plat perintah itu,
dialah Si Naga Air Berekor Sembilan!
Cepat lari!
Menyerahlah!
Pergi!
Teruklah!
Sen!
Abang Ling!
Awak tak apa-apa?
Awak cari nahas?
Buat apa tampar saya?
Saya...
Abang Ling,
kita ini hidup hina,
tak senang nak cari rezeki.
Kawan-kawan dah menderita
sepanjang hayat mereka.
Semua berharap urus niaga ini
dapat berjaya,
kemudian ubah nasib
untuk menjadi pedagang garam.
Garam ini
umpama nyawa saya!
Tak apa-apa?
Saya dah kata wang sikit ini
pasti tak dapat beli Garam Salji Bumi.
Bangun.
Pergilah.
Abang Ling,
mari kita pergi.
Kita bukan lawan
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Mari pergi.
Saya kena pastikan kawan-kawan saya
makan kenyang dan hidup senang.
(Masa itulah)
saya dapatkan plat ini.
Biarpun saya dah jadi
Si Naga Air Berekor Sembilan,
anak buahnya tetap nak bunuh saya.
Pegawai balai pun nak memburu saya.
Penyamun tak terima saya juga.
Keadaan saya sekarang
memang susah, kan?
Tapi saya
mesti boleh bertahan.
Awak sedang menenangkan saya.
Orang kena hidup pandang ke depan,
apa latar belakangnya tak penting.
Siapa yang kita jadikan itu penting.
Latar belakang boleh diubah.
(Cepat geledah!)
Mereka musuh awak?
Musuh Si Naga Air Berekor Sembilan.
(Di sana!)
Kalau mengalami bahaya...
(Lihat di sana!)
Ambil ini untuk mempertahankan diri.
(Geledah baik-baik!)
(Tak ada di sini.)
Tarik keluar!
Terus tikam pada bahagian mautnya,
kemudian cabut lari.
Tahu tak?
(Kamu berdua pergi ke sana!)
(-Ya!
-Ya!)
Saya...
Saya tak mampu lakukannya.
Awak mampu.
Awak ini sungguh berani.
(Geledah!)
Tak boleh singgah di sini lagi.
Kena pergi ke Tokong Puji.
Kalau kita bertemu nanti,
berpura-pura tak kenal saya.
Mereka tak pernah jumpa awak.
Mungkin boleh lepaskan awak.
Pergilah!
(Tokong Puji)
(Qin Feiyu, Mo Yi)
Tengok saja pemakaian mereka,
mereka mungkin bukan orang biasa.
Merantau di luar,
baik jangan cari pasal.
Kami...
Kami ialah pedagang yang melalui sini,
terlepas tempat yang boleh menginap.
Boleh tak kami tumpang teduh
di tempat tuan?
Boleh.
Tentulah boleh.
Cuma orang kami ramai,
dah berehat di sudut barat laut.
Cik boleh saja
berehat di sudut timur laut,
kita saling tidak mengganggu.
Terima kasih.
Cepat cari tempat
untuk menyorok baik-baik.
Berhati-hati.
Ada jumpa orang ini?
Dia bawa seorang budak bersamanya.
Awak pula.
Saya tengah tanya awak.
Biadab!
Abang,
kami pun baru sampai di sini.
Kami tak pernah jumpa
orang yang kamu nak cari.
Mari geledah!
Terpaksa buat begini sebab terdesak.
Maaf menyinggung.
Kawan-kawan,
di sini
ada seorang gadis yang dalam kesusahan.
Saya tahu di mana orang
yang awak nak carikan.
Apa manfaat yang boleh saya dapat?
Manfaat?
Apa manfaat yang awak mahu?
Boleh tak bawa saya pergi cari saudara
di Yongning untuk dapatkan perlindungan?
Lelaki itu
bawa sepasang kayu panjang
dan seorang budak yang berusia
12 atau 13 tahun
mengikut di sisinya.
Keluar!
Mereka macam dah pergi
ke arah sana.
Jangan ambil peduli
apa yang awak terdengar nanti.
Jangan keluar dulu.
Sorok baik-baik di sini.
Sen akan dapat jumpa awak.
Awak percayakan saya tak?
Bawa gadis ini bersama.
Tuan Muda Zhao!
Cik amat kuat menikam
berbanding baling cawan.
Terima kasih banyak.
Cari tempat sorok baik-baik.
Hal hari ini
ialah dendam saya dengan kamu semua,
tiada kaitan dengan orang lain.
Kalau saya terbunuh di sini,
ini pun takdir saya.
Jangan sesekali mengganggu gadis itu.
Kawan-kawan,
tuan dah kata.
Tak kira bawa balik hidup atau mati,
tetap ada ganjaran.
Tolonglah!
Tolonglah jangan bunuh dia!
Pergi!
Lepaskan dia!
Mari sini!
Saya merayu!
Jangan bunuh dia!
Tuan Muda Zhao.
Asalnya saya tak nak masuk campur.
Namun,
mereka bising betul.
Macam mana sekarang?
Mereka nampak setia kawan.
Semasa kami merantau di luar,
kami diburu oleh musuh.
Kami bukan orang yang jahat dan ganas.
Mereka berdua sangat setia kawan,
bukan sehaluan dengan
kumpulan penyamun itu.
Hal ini
tamat di sini.
Terima kasih, tuan!
(Warna batu lapis lazuli ini)
(hanya milik khas kerabat diraja.)
Saya tahu siapa utusan diraja
yang diamanahkan kali ini.
Beliau ialah
orang yang paling mulia di dunia
selain baginda.
(Semua orang di dunia ini)
(mencari peluang untuk
memanjat ke darjat lebih tinggi.)
Tuan,
pergaduhan berlaku di sini tadi,
tidak selamat lagi.
Baik kita berangkat ke
Pekan Linchun secepat boleh.
Tuan!
Tunang saya cedera parah,
sukar meneruskan perjalanan.
Kawasan ini terpencil,
tiada kedai perubatan atau tabib
yang boleh memberikan rawatan.
Saya dengan beraninya
untuk memohon kepada tuan,
bantu kami sampai akhir.
Boleh tak bawa kami suami isteri
berangkat bersama tuan?
Perjalanan tuan amat sulit,
berita tak boleh terdedah ke luar.
Untuk mencegah berita terbocor,
baik juga bawa mereka
pergi bersama kita,
boleh perhatikan mereka
di bawah pengawasan kita.
Cepatlah bangun.
Marilah tengok-tengok!
(Pekan Linchun)
(Panduan Perjalanan)
Semua perbelanjaan makanan,
keperluan harian, arak dan minuman
kena diselaraskan
mengikut adat istiadat layanan rasmi.
Puan
masih runsing tentang pemberian hadiah?
Baginda datang untuk menyiasat kes.
Baginda terkenal dengan kesederhanaan,
tak baik menghadiahkan barangan mewah,
tapi tak baik juga
tanpa sebarang persediaan,
nanti terlepas peluang emas
untuk berkenalan dengan orang atasan.
Memang sukar nak pilih pemberian hadiah.
Puan,
hamba
terfikir sesuatu pula.
Cakaplah.
Koleksi simpanan buku
Sarjana Agung Fan Kun
ialah Empat Kitab dan Ulasan,
iaitu koleksi manuskrip terpilih
dinasti dulu.
Ia sangat diminati
oleh kalangan sasterawan
dan pembesar di ibu kota.
Salinan manuskrip
tak mahal harganya,
tapi sukar didapati.
Ini amat sesuai.
Memandangkan itulah hantaran awak,
keluarga Yu tak patut mendambakannya.
Cuma
tiada lagi manuskrip
yang lebih sesuai daripada itu
sebagai hadiah kepada orang mulia.
Awak sudi
hadiahkan itu kepada keluarga Yu
untuk tolong saya kali ini?
Kita sekeluarga,
jadi saya terus terang saja.
Saya salah sebelumnya.
Dua orang bersama,
yang paling penting
mestilah saling mencintai.
Saya pasti layan awak dengan baik kelak.
Terima kasih, puan.
Yake
pasti takkan mengecewakan puan.
(Empat Kitab dan Ulasan, Analek)
Cik disukai tuan muda,
malah dapat penghargaan puan.
Tak perlu risau tidak dihormati
selepas masuk keluarga Yu.
(Empat Kitab dan Ulasan, Mengzi. Analek)
Identiti puan besar keluarga Yu
jauh lebih berpengaruh
daripada mana-mana cik.
Tuan muda.
(Empat Kitab dan Ulasan, Mengzi. Analek)
Saya dengar kata
awak nak hadiahkan
Empat Kitab dan Ulasan
kepada orang mulia.
Inilah usaha ayah awak
bertahun-tahun.
Orang lain tak tahu hargai ia,
anggap ini cuma buku.
Mana boleh awak
hadiahi orang sesuka hati?
(Empat Kitab dan Ulasan, Analek)
Mestilah saya tahu
inilah usaha ayah saya.
Tapi puan telah
mengemukakan permintaan begini,
kalau saya menolak,
tuan muda akan terasa serba salah
untuk menjadi orang tengah pula.
Tapi saya tidak mahu buku ini
dijadikan alat untuk mengampu orang.
Saya lagi tidak mahu kerjaya saya
adalah ditukar daripada
hantaran isteri saya.
Awak...
Awak nak buat apa?
Usah risau.
Saya cuma basahkan satu buku.
Ambil ia jemur di luar
dan disalin balik,
ini takkan mempengaruhi
nilai koleksinya.
Awak sangat bodoh.
Saya lebih rela musnahkannya
daripada menjadikan ia
sebagai alat mengampu,
buat awak dalam keadaan serba salah.
Saya benar-benar dapat isteri
yang boleh baca hati saya.
Seorang yang sangat memahami.
(Empat Kitab dan Ulasan, Analek)
Sayangnya dengan koleksi tuan.
Macam mana
nak jelaskan kepada Puan Yu?
Asalkan saya dapat peluang ini
untuk menguasai hati Jingxiu
dengan erat-erat dalam tangan,
tiada orang boleh
menyusahkan saya kelak.
Ini...
Yake tak jaga ia dengan baik.
Semasa Yake menyemak di gudang semalam,
Yake baru dapati
(Empat Kitab dan Ulasan, Analek)
manuskrip telah dibasahi hujan.
Nampaknya
tak dapat menghadiahi ini
kepada orang mulia.
Lupakan saja.
Saya fikirkan cara lain.
Ambil ini balik.
Ya.
Dia bukan saja tiada latar belakang
yang setaraf dengan keluarga Yu
untuk membantu keluarga Yu
memanjat darjat lebih tinggi,
malah tiada akal dan strategi
yang sepadan dengan anak saya
untuk merancang demi dia.
Seorang yang tidak berguna,
mana layak nak jadi
puan besar keluarga Yu?
Mujurlah puan telah buat
dua persediaan.
Kalau tidak, kita menyambut
orang mulia dengan tangan kosong.
Itu bukan berkat, tapi bencana.
Putera mahkota
ialah orang yang boleh ubah
nasib Jingxiu.
Kalau bagi Cik Tingyun,
pasti dia dapat fikirkan banyak cara
untuk dapatkan sokongan orang mulia.
Demam tingginya sudah kebah.
Cik Xie tak perlu terlalu bimbang.
Selepas menggunakan
ubat menahan perdarahan
dan rehat beberapa hari,
dia akan baik-baik saja.
Terima kasih, tuan.
Kebetulan pula,
cik pun pergi ke Pekan Linchun.
Jarak ke pekan dari sini
masih ada seratus lebih batu lagi.
Baik cik
mengisi perut dulu.
Selamat jalan, tuan.
Perlahan-lahan.
Siapa kata kita
nak pergi ke Pekan Linchun?
Dah bangun pun tak beritahu saya.
Luka dah tambah baik?
Tak guna ubat menahan perdarahan pun,
luka saya tetap akan sembuh.
Awak pula,
jauhkan diri daripada mereka.
Kenapa awak begitu tertarik
dengan mereka?
Baik awak cakap jujur.
Kalau tak,
tunang awak ini
terlanjur kata nanti,
tak dapat menyempurnakan
pembohongan awak,
susah nanti.
Semasa di Huaying,
Puan Yu pernah
beritahu saya sesuatu bahawa
ada utusan diraja akan datang
untuk menyiasat kes garam.
Sedangkan bertemu dengan utusan diraja,
kalau pergi ke Pekan Linchun bersama,
kelak,
kalau dapat membantu
dalam penyiasatan kes garam di mahkamah,
mungkin saya boleh minta utusan diraja
untuk membersihkan nama saya.
Dengan kemampuan awak ini?
Cik Xie.
Apa kena-mengena sama ada
nama keluarga saya Xie atau Fu?
Kini, awak tidak ada latar belakang
sebagai anak perempuan keluarga Fu,
tentulah tak dapat guna sumber
yang awak ada dulu.
Tanpa latar belakang
dan penjamin.
Kenapa mereka nak percayai awak?
Betul kata awak.
Dulu saya memang megah,
tapi itu bukan usaha saya sendiri.
Tak apalah hilang semua itu.
Tak ada yang hebat sangat.
Kalau saya dapat melaksanakan
tugas ini dengan baik
untuk membantu utusan diraja
dalam penyiasatan kes garam,
mungkin
saya boleh bantu diri saya dapatkan
ganjaran daripada orang atasan.
Ini juga boleh buat
nama Cik Xie
lebih mulia daripada Cik Tingyun.
Sama seperti awak.
Tuan Muda Zhao
dapat plat itu
dan menjadi
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Ini bahaya,
tapi juga peluang.
Utusan diraja di depan mata sekarang
ialah plat yang berada di depan saya.
Nak saya tolong awak?
Apa manfaat saya pula?
Selepas hal ini selesai,
awak berjasa juga.
Awak boleh bawa Sen menjadi orang baik
dan ubah latar belakang.
Awak bukan saja tak perlu diburu musuh,
malah tak perlu melalui
kehidupan yang selalu mengancam nyawa.
Menjadi orang baik?
Menasihati orang menjadi baik bukan hal
sekadar cakap saja.
Contohnya menebus seorang pelacur.
Pernahkah awak merancang
masa depan untuk saya?
Abang Zhao,
kenapa dengan awak?
Saya pun tak tahu apa masalah saya.
Semasa saya bangun pagi ini,
saya rasa
dada dan belakang saya
panas dari dalam.
Awak ada cedera di luar,
biasalah kalau rasa panas.
Saya cuma nak minum air.
Kemudian, seluruh badan saya kesejukan.
Saya sesak dada,
suara pun serak.
Kenapa ini?
Mari bangun, biar saya tengok.
Perlahan-lahan.
Kenapa ini?
Saya tak apa-apa.
Saya balik berbaring sebentar.
Jangan-jangan dia dijangkiti wabak?
Kemungkinan besar.
Pergilah!
Cepat pergi!
(Pratonton episod berikutnya)
Tuan Muda Zhao,
itulah orang
yang bergaduh dengan kita
di kedai garam.
Sebaik saja bertembung dengannya,
dia berkeras nak dapatkan plat ini.
Saya dapat satu bukti dalam perjalanan.
Rasanya
puan akan minat dengan ia.
Dari mana awak dapat
benda yang penting ini?
Inilah plat perintah
Si Naga Air Berekor Sembilan,
penyeludup garam terbesar
di barat laut.
Kembalikan barang dan orang kepada saya,
saya pergi sekarang.
Macam mana kalau saya enggan?
Kalau begitu, saya terpaksa
cakap baik dulu,
bertindak kasar kemudian.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪